---
title: CSS版块
date: 2016-11-10 20:47:27
tags:
---
##谈谈CSS的一些总结
.DTD:文档类型定义（DTD：Document Type Definition）可定义合法的XML文档构建模块。（了解）


##CSS版块

*   为什么使用DTD?
    *  通过 DTD，您的每一个 XML 文件均可携带一个有关其自身格式的描述。
    *  通过 DTD，独立的团体可一致地使用某个标准的 DTD 来交换数据。
    *  而您的应用程序也可使用某个标准的 DTD 来验证从外部接收到的数据。
    *  您还可以使用 DTD 来验证您自身的数据。
* a标签：（link、visited、hover、actived）
* css中权重优先级的认知：
   *  从CSS代码存放位置看权重优先级：内嵌样式 > 内部样式表 > 外联样式表
   *  从样式选择器看权重优先级：important > 内嵌样式 > ID > 类 > 标签 | 伪类 | 属性选择 > 伪对象 > 继承 > 通配符。
          * important的权重为1,0,0,0
          * ID的权重为0,1,0,0
          * 类的权重为0,0,1,0
          * 标签的权重为0,0,0,1
          * 伪类的权重为0,0,1,0
          * 属性的权重为0,0,1,0
          * 伪对象的权重为0,0,0,1
          * 通配符的权重为0,0,0,0
* 表单验证（正则表达式）
   * 使用正则表达式的目的：
          *测试字符串内的模式：例如，可以测试输入字符串，以查看字符串内是否出现电话号码模式或信用卡号码模式。这称为
          数据验证。
          *替换文本:可以使用正则表达式来识别文档中的特定文本，完全删除该文本或者用其他文本替换它。
          *基于模式匹配从字符串中提取子字符串:可以查找文档内或输入域内特定的文本。
* 精灵图（雪碧图 cssSprites）:CSSSprites在国内很多人叫css精灵，是一种网页图片应用处理方式。
   * CSS Sprites原理:CSS Sprites其实就是把网页中一些背景图片整合到一张图片文件中，再利用CSS的“background-image”，“background- repeat”，“background-position”的组合进行背景定位，background-position可以用数字精确的定位出背景图片的位置。
   * CSS Sprites优缺点：
          *  利用CSS Sprites能很好地减少网页的http请求，从而大大的提高页面的性能，这也是CSS Sprites最大的优点，也是
          其被广泛传播和应用的主要原因；
          *  CSS Sprites能减少图片的字节，曾经比较过多次3张图片合并成1张图片的字节总是小于这3张图片的字节总和。
          *  解决了网页设计师在图片命名上的困扰，只需对一张集合的图片上命名就可以了，不需要对每一个小元素进行命名，从而
          提高了网页的制作效率。
          *  更换风格方便，只需要在一张或少张图片上修改图片的颜色或样式，整个网页的风格就可以改变。维护起来更加方便
* 清除浮动：
   * 利用clear:both来清除浮动，原理是在最后一个浮动元素的同级添加一个空便签，并添加clear:both，效果很不错，但增加了一个无语意标签。
   * 利用:after伪类，需要给我们的浮动元素增加一个空的父容器，然后应用clearfix。
   * 利用overflow属性。给浮动元素的父级添加overflow，设
   置为visible之外的任何属性都行。
* 垂直居中：
   * 这个方法把一些 div 的显示方式设置为表格，因此我们可以使用表格的 vertical-align property 属性。
          * 优点：content 可以动态改变高度(不需在 CSS 中定义)。当 wrapper 里没有足够空间时， content 不会被截断
          * 优点：content 可以动态改变高度(不需在 CSS 中定义)。当 wrapper 里没有足够空间时， content 不会被截断
   * 这个方法使用绝对定位的 div，把它的 top 设置为 50％，top margin 设置为负的 content 高度。这意味着对象必须在 CSS 中指定固定的高度。
          *  优点：适用于所有浏览器不需要嵌套标签
          *  缺点：没有足够空间时，content 会消失(类似div 在 body 内，当用户缩小浏览器窗口，滚动条不出现的情况)
   *  这种方法，在 content 元素外插入一个 div。设置此 div height:50%; margin-bottom:-contentheight;。content 清除浮动，并显示在中间。
          * 优点：适用于所有浏览器没有足够空间时(例如：窗口缩小) content 不会被截断，滚动条出现
          *  缺点：唯一我能想到的就是需要额外的空元素了(也没那么糟，又是另外一个话题)
   *  这个方法使用了一个 position:absolute，有固定宽度和高度的 div。这个 div 被设置为 top:0; bottom:0;。但是因为它有固定高度，其实并不能和上下都间距为 0，因此 margin:auto; 会使它居中。使用 margin:auto;使块级元素垂直居中是很简单的。
          *   优点：简单
          *   缺点：IE(IE8 beta)中无效无足够空间时，content 被截断，但是不会有滚动条出现
   *   这个方法只能将单行文本置中。只需要简单地把 line-height 设置为那个对象的 height 值就可以使文本居中了。
          *  优点：适用于所有浏览器无足够空间时不会被截断
          *  缺点：只对文本有效(块级元素无效)多行时，断词比较糟糕 这个方法在小元素上非常有用，例如使按钮文本或者单行文本居中。

### 以上是个人的一点总结，其实也是非常的low，好啦，每天总结一点点，相信知识靠自己积累。