---
title: javaScript版块
date: 2016-11-13 23:49:55
tags:
---

##谈谈javaScript的一些总结
.DTD:文档类型定义（DTD：Document Type Definition）可定义合法的XML文档构建模块。（了解）


##javaScript版块

*   JS的简介：
    *  JavaScript 是脚本语言
    *  JavaScript 是一种轻量级的编程语言。
    *  JavaScript 是可插入 HTML 页面的编程代码。
    *  JavaScript 插入 HTML 页面后，可由所有的现代浏览器执行。
* javascript的数据类型：
    * undefined   boolean   string   number   object   null   function
* split  join的区别：
   *  split( )把字符串转换成字符串数组
   *  join( )将数组各个元素通过指定的分隔符连成字符串
*  数组方法的使用
   *   pop( )删除数组的最后一个元素并返回被删除的数组元素的值
   *   push( )在一个数组的末尾添加一个或多个元素并返回新的数组的长度
   *   nshift( )在一个数组的首位添加一个或多个元素并返回新的数组长度
   *   shift( )删除数组的数组的首位元素并且返回被删除数组元素的值
*   函数对象中的call函数和apply函数的区别
    *  call（thisObj，Object） 
          * 调用一个对象的一个方法，以另一个对象替换当前对象
    *  apply（thisObj，[argArray]）
          *  应用某一个对象的一个方法，用另一个对象替换当前对象,die
* Date和Math对象的使用：
   *  Date（）返回当前时间日期
   *  getDate（）返回一个月中的某一天
   *  getMonth（）返回月份（以数组形式存储返回0或1）
   *  getFullYear（）返回年
   *  getHours（）返回小时部分
   *  getMinutes（）返回分钟部分
   *  getSecond（）返回秒数
   *  getDay（）返回一周中的某一天（返回值是0（周日）到6（周六）之间的一个整数）
*  Math对象：
   *  Math.celi（）天花板函数
   *  Math.floor（）地板函数
   *  Math .max（x,y）取大值
   *  Math .min（x,y）取小值
   *  Math .random（）返回0——1之间的数值，范围【0，1】
   *  Math .pow（x,y）返回x值的y次方
   *  Math .round（x）对数字进行四舍五入计算，最后结果为整数
* slice（）和splice（）的区别：
   * splice( ) 方法用于插入、删除或替换数组的元素。语法：arrayObject.splice(index,howmany,element1,.....,elementX)【splice() 方法可删除从 index 处开始的零个或多个元素，并且用参数列表中声明的一个或多个值来替换那些被删除的元素。】
   * slice() 方法可提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。语法：stringObject.slice(start,end)【slice() 与 substr() 有所不同，因为它用两个字符的位置来指定子串，而 substr() 则用字符位置和长度来指定子串。】
* 面向对象：（面向对象是为了解决系统的可维护性，可扩展性，可重用性）
   * 面向对象的三大特征：
            * 封装:封装的作用，就解决了程序的可扩展性。
            * 继承：解决了系统的重用性和扩展性，但是继承破坏了封装，因为他是对子类开放的，修改父类会导致所有子类的改变，
            因此继承一定程度上又破坏了系统的可扩展性，所以继承需要慎用
            * 多态：接口的多种不同的实现方式即为多态。（实现了系统的可维护性，可扩展性。）
*  面向对象的编程步骤：
   *  首先是分析需求，先不要思考怎么用程序实现它，先分析需求中稳定不变的客体都是些什么，这些客体之间的关系是什么。
   *  把第一步分析出来的需求，通过进一步扩充模型，变成可实现的、符合成本的、模块化的、低耦合高内聚的模型。
   *  使用面向对象的实现模型
*  原型链
   * 原型链：当从一个对象那里调取属性或方法时，如果该对象自身不存在这样的属性或方法，就会去自己关联的prototype对象那里寻找，如果prototype没有，就会去prototype关联的前辈prototype那里寻找，如果再没有则继续查找Prototype.Prototype引用的对象，依次类推，直到Prototype.….Prototype为undefined（Object的Prototype就是undefined）从而形成了所谓的“原型链”。
   * 原型模式的执行流程：
            * 先查找构造函数实例里的属性或方法，如果有，就立即返回。
            * 如果构造函数的实例没有，就去它的原型对象里找，如果有，就立即返回
* MVC思想的理解：（是框架思想）
   * 模型Model()，用于存储程序中使用到的数据;
   * 视图(View)，用不同的表现形式来呈现数据；
   * 控制器(Controller)，更新模型。
* JS事件：
   * 事件捕获阶段：事件从最上一级标签开始往下查找，直到捕获到事件目标(target)【事件冒泡是一个从子节点向祖先节点冒泡的过程】。
   * 事件冒泡阶段：事件从事件目标(target)开始，往上冒泡直到页面的最上一级标签。【事件捕获刚好相反，是从祖先节点到子节点的过程】
            * 阻止冒泡、捕获行为   event.stopPropagation( );
            *  阻止浏览器默认行为IE8浏览器： window.event.returnValue= false; 其他浏览器：event.preventDefault( );
*  闭包：（本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。）
   * 嵌套函数
   * 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数
* 闭包的用途：
   * 一个是前面提到的可以读取函数内部的变量，
   * 另一个就是让这些变量的值始终保持在内存中。
* 闭包的注意点：
   * 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
   * 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便 改变父函数内部变量的值。
* JSON和XML的区别：
   * 相同之处：
            * 是纯文本
            * 具有“自我描述性”（人类可读）
            * 具有层级结构（值中存在值）
            * 可通过 JavaScript 进行解析
            *  数据可使用 AJAX 进行传输
   * 不同之处（JSON与XML的区别）：
            * 没有结束标签
            * 更短
            * 读写的速度更快
            * 能够使用内建的 JavaScript eval() 方法进行解析
            * 使用数组
            * 不使用保留字
##未完待续。。。


       